Создание веб сайтов
Информация, доступная пользователям Internet, располагается на компьютерах (Web-серверах), на которых
установлено специальное программное обеспечение. Значительная часть этой информации организована в виде
Web-сайтов. Каждый из них имеет свое имя (адрес) в Internet. Web-сайт – это информация, представленная в
определенном виде, которая располагается на Web-сервере и имеет свое имя (адрес). Для просмотра Web-сайтов
на компьютере пользователя используются специальные программы, которые называются браузерами. Наиболее
распространенными браузерами в настоящее время являются Internet Explorer и Netscape Navigator. В
зависимости от того, какое имя (адрес) сайта мы зададим в строке "Адрес", браузер будет загружать в свое окно
соответствующую информацию.

В настоящее время во всемирной паутине размещено несколько миллионов Web-сайтов и их число
постоянно растет.
Это личные страницы, содержащие информацию об авторе, его интересах. Их создают для того, чтобы
обрести друзей по интересам, расширить свой кругозор, свой мир.
Информационные сайты. К ним относятся сайты учебных заведений, сообществ по интересам, фирм и др.
Сайты учебных заведений. К наиболее известным относится Web-сайт "Школьный сектор"
(http://www.school-sector.relarn.ru), созданный в 1998 г. Его создание способствовало развитию активного
сегмента информационной образовательной среды для учителей-предметников из разных городов. Здесь
еженедельно размещаются результаты проектной учебной работы школьников (в том числе, web-странички
разного типа, созданные ими), размышления учителей и координаторов сетевой работы по поводу сетевой
деятельности в школе, интеграции ее к учебной программе, выступления специалистов об образовательной
деятельности школ в Сети. Здесь же представлена информация о семинарах, конференциях, новых web-сайтах,
педагогических изданиях и медиасредствах, которые могут помочь учителям-предметникам в их учебной
деятельности и многое другое. 

Для того чтобы окончательно выбрать сервер для размещения своего сайта необходимо обратить
внимание на следующее:
• отсутствие дискриминации по контенту. Некоторые сервера ставят условия, касающиеся содержимого
Вашего сайта;
• надежность Web-сервера. Посетите их Web-узел в пиковые часы и убедитесь, что проблем с доступом не
возникает;
• отсутствие скрытых завуалированных видов оплаты места в виде всевозможных доплат за различные услуги
и рекламы;
• техническая поддержка. Предоставят ли Вам возможность общения с администратором сервера, есть ли
возможность доступа по протоколу FTP (File Transfer Protocol) и т.д.;
• объем выделяемого Вам пространства. Обычно это 5 – 10 мегабайт;
• дополнительные возможности. Не будет лишним, если сервер предложит Вам: бесплатную почту,
счетчик посещений, гостевую книгу, чат, различные CGI-скрипты и т.д.;
• какое программное обеспечение установлено на сервере. Например, UNIX-сервера чувствительны к
регистру букв в названиях файлов, т.е. если у Вас в исходном коде будет стоять ссылка на файл
background.gif, а файл будет назван background.Gif или Background.gif, то он не будет визуализирован. Однако
у таких серверов более высокая степень защищенности от взломов;
• есть ли на сервере автоматическая перекодировка содержимого страниц, в соответствии с
пользовательскими настройками браузера. Если таковой нет, то у Вас могут возникнуть проблемы с
отображением русских кодировок. 

Сопровождение сайта
Содержимое Web-сайта может подвергаться неоднократным изменениям. Важно, чтобы предоставляемая
на Web-сайте информация всегда была актуальной, поэтому как можно чаще обновляйте информацию на
своем Web-сайте, по возможности расширяйте материал, улучшайте дизайн.
Обязательное правило. Web-сайт должен обновляться не реже одного раза в месяц. В противном случае
вы потеряете не только потенциальных, но и уже состоявшихся посетителей.
Рекомендуется создать на своем компьютере копию Web-сайта, вносить в нее изменения и новую версию
передавать для размещения на сервере в завершенном виде. 

Смешанная структура
Существуют ситуации, когда представить информацию одним из описанных выше методов не
представляется возможным. В этом случае применяют несколько схем одновременно. Однако такой подход
имеет недостаток – он требует от пользователя концентрации внимания и дополнительных усилий. Чтобы помочь
пользователю составляют карту Web-сайта (site-map). На данной карте схематически представляют структуру
размещения информации на Web-сайте. 

ОБЗОР ИНСТРУМЕНТАЛЬНЫХ СРЕДСТВ
Web-страницы можно создавать вручную с помощью языка HTML (HyperText Mark-up Language – язык
разметки гипертекста), при этом ввод HTML-кода выполняется в любом текстовом редакторе или с помощью
HTML-редакторов.
Наиболее известные редакторы Web-страниц DreameWeaver, Netscape Composer, HotDog, Word97 и
последующие версии, а также Microsoft FrontPage, который мы и будем изучать.
Для создания элементов страниц используются следующие инструментальные средства: графические
редакторы (Adobe Photoshop, Fireworks, Paint Shop Pro, Painter и др.) для создания графических файлов, текстовые
редакторы для создания текстов, звуковые редакторы для создания звуковых файлов. 

